伊利股份，这家乳业巨头，近年来在资本市场的表现可谓是“奶香四溢”，但也不乏“酸味”。从财报数据来看，2024年前三季度营收887.33亿元，同比下降8.61%，但归母净利润却同比增长15.87%，达到108.68亿元。这种“营收降、利润升”的现象，颇有点像“减肥成功但体重不减”的奇妙逻辑。

首先，伊利的液体乳业务依然是其“奶源”主力，2024年第三季度收入206.37亿元，环比增长24.12%。金典有机奶的市场份额持续扩大，仿佛在告诉消费者：“喝我，你就是高端人士。”而奶粉及奶制品业务也表现不俗，同比增长7.07%，尤其是婴幼儿配方奶粉，市场份额稳步提升，看来“宝宝们的口粮”依然是伊利的“摇钱树”。

不过，伊利的冷饮业务倒是有点“冷”。虽然连续29年稳居全国第一，但83.44亿元的营收，相比液体乳和奶粉业务，显得有些“凉凉”。或许，伊利需要给冷饮业务加点“热”，比如推出一些“网红爆款”，让消费者在炎炎夏日里，不仅喝奶，还要“舔冰”。

在国际化方面，伊利的表现可谓是“奶香飘四海”。除了在印尼和泰国的布局，伊利还在其他有消费增长潜力的国家拓展业务，尤其是冰激凌以外的乳制品品类。这种“走出去”的战略，颇有点像“奶牛的全球巡演”，只不过这次的主角是伊利的产品。

至于伊利的非乳业务，水饮和茶饮的增速喜人，未来随着产能的提升，渠道铺货和宣传力度加大，或许会成为伊利的“新宠”。而乳业深加工方面，新西兰的乳铁蛋白工厂已于2023年开工，建成投产后将跻身全球乳铁蛋白产能前三。看来，伊利不仅在“喝奶”上下功夫，还在“吃奶”上做文章。

总的来说，伊利股份的财报数据虽然有些“酸爽”，但其在液体乳、奶粉及奶制品业务上的表现依然稳健，国际化布局和非乳业务的拓展也为其未来的增长提供了新的动力。不过，冷饮业务的“冷”和营收增速的放缓，依然是伊利需要面对的“凉凉”问题。未来，伊利能否在“奶香四溢”的同时，继续保持“酸爽”的增长，我们拭目以待。