粤传媒，这家公司可谓是“一波三折”的典型代表。从2011年到2015年，子公司通过制作虚假合同虚增收入近6亿元，虚增净利润5.6亿元，简直是“数字魔术师”的表演。这种财务造假行为不仅让公司2013年和2014年的《收购报告书》等文件以及2014年年报、2015年半年报等存在虚假记载，还引来大批投资者以证券虚假陈述为由提起民事诉讼，法院判决公司需向投资者赔付相应投资损失。这种“自食其果”的剧情，真是让人唏嘘不已。

然而，粤传媒并没有因此一蹶不振。近年来，公司围绕自己擅长的主业，下场布局AI影像、短剧等业务，试图在新时代的浪潮中找到新的增长点。视频制作业务已在用AI技术提高美术绘画和创意视效制作方面的工作效率，参与拍摄制作的网络微短剧《青春志百年》还入选了国家广电总局2023年第一季度优秀网络视听作品推选活动优秀作品，并获得2023中国公益广告黄河奖。这种“与时俱进”的转型，虽然还处于初级阶段，但至少让人看到了希望。

不过，公司的业绩依然不容乐观。2023年年度报告显示，营业收入为5.59亿元，同比增长2.33%，但归属于上市公司股东的净利润却同比下降78.28%，仅为836.02万元。2024年上半年，公司实现营业收入2.62亿元，同比增长7.59%，但归母净利润亏损4792.89万元。这种“增收不增利”的现象，让人不禁怀疑公司的盈利能力是否真的有所改善。

此外，公司还面临着一系列的法律诉讼和会计差错问题。截至公告披露日，公司涉及证券虚假陈述责任纠纷案件已受理案件265宗，累计涉案金额2609.48万元。2024年4月9日，公司发布了《关于前期会计差错更正及追溯调整的公告》，对长期股权投资核算会计差错进行了更正，导致2022年年度合并资产负债表的“资产总计”“所有者权益合计”多计2.17亿元、合并利润表的“净利润”多计585.42万元；2023年半年度合并资产负债表的“资产总计”“所有者权益合计”多计2.13亿元、合并利润表的“净利润”多计374.03万元。这种“数字游戏”的频繁出现，让人对公司的财务透明度产生了严重的质疑。

总的来说，粤传媒虽然在某些业务上有所突破，但整体业绩依然不容乐观，且面临着严重的法律和财务问题。投资者在考虑投资该公司时，需谨慎评估其潜在风险和机会，切不可被表面的“华丽转型”所迷惑。毕竟，历史已经多次证明，财务造假和会计差错往往是公司内部管理混乱的“冰山一角”，真正的风险可能远不止于此。